* Официальный язык - хорватский. 
* Валюта - куна. Куна состоит из 100 лип. 
* Виза - Хорватия с 2013 года является частью Европейского союза. Для её посещения достаточно шенгенской визы.
* Уровень жизни - высокий.
* Население - более 4 млн. человек.
* Площадь - 56 594 кв. м.
* Столица - Загреб.
* Климат - Умеренно континентальный
* Часовой пояс +1. Относительно московского времени -1 летом и -2 зимой.
* Хорватия славится своими пляжами и чистым морем. Многие пляжи имеют престижный голубой флаг. Самые лучшие пляжи Хорватии: Спиаца на острове Сусак, Нин недалеко от Задара, Бачвице в Сплите, пляжи острова Брач и Хвар, Купари южнее Дубровника.
* Tax-Free можно вернуть с покупки более 740 кун. 