* Численность населения - 38.4 млн человек (36 место в мире). 
* Площадь - 312 679 квадратных километров. 
* Язык - польский. 
* Столица - Варшава
* Климат - Умеренный 
* Валюта - польский злотый. 
* Время - центральноевропейское UTC +1, летом +2.
* Виза - шенгенская. 
* Польша - католическая страна. Поляки очень религиозны. Многие главные праздники - церковные.
* Государственные праздники Польши: Новый год (31 декабря и 1 января), Богоявления или праздник Трёх Королей (6 января), Пасха (по лунному календарю, обычно март-апрель), Пасхальный понедельник, Майский день (1 мая), день Конституции (3 мая), Пятидесятница (седьмое воскресенье после Пасхи), Успение Пресвятой Богородицы (15 августа), День всех святых (1 ноября), День национальной независимости (11 ноября), Рождество (24-26 декабря). 
* Польша - безопасная страна. Чтобы ничто не омрачило поездку - просто придерживайтесь элементарных правил поведения и безопасности. 