* Население - 99 495 753 чел. 
* Площадь - 331 210 км²
* Язык - вьетнамский
* Валюта - вьетнамский донг 
* Виза - Виза во Вьетнам не нужна для россиян, которые собираются приехать на период до 15 дней.
* Время -  UTC +6
* Столица - Ханой
* Климат - На юге жарко и влажно в течение всего года. Сезон дождей приходится на летние месяцы, а сухой сезон — на зимние. На севере всё наоборот: затяжные моросящие дожди идут зимой, а летом они хоть и прекращаются, но воздух по-прежнему остается влажным. Температура поднимается до + 40°C.
* Сувениры - тропические фрукты, лечебный артишоковый чай и кофе, в том числе такой экзотический и дорогой сорт, как «копи лювак». Женщинам нравятся вьетнамские ювелирные украшения из жемчуга с острова Фукуок и одежда из шёлка. 
* Известен своим райскими пляжами
* Вьетнам отмечает свой новый год - Тет, отмечается в конце января или начале февраля и символизирует не что иное, как приход весны. Улицы в праздничные дни щедро украшены. Всюду работают рынки и ярмарки.