* Население - 5 млн.
* Площадь - 385 207 км²
* Язык - норвежский
* Валюта - норвежская крона
* Виза - Шенгенская виза
* Время -  UTC +5
* Столица - Осло 
* Религия - Около 70% местных жителей исповедуют лютеранство, однако в Норвегии есть православные и католические храмы, мечети.
* Электричество -  230 Вт
* Климат - умеренный морской, а на крайнем севере – субарктический
* В кафе и ресторанах оставлять чаевые не принято, они включены в счет.
* Сувениры - Игрушечные лодки, фигурки викингов и троллей – самые популярные сувениры в Норвегии. В подарок друзьям и близким можно привезти обереги с изображением скандинавских богов, твердый сыр, вяленую треску и черный шоколад.
* В воскресенье практически все торговые объекты Норвегии, за исключением небольших продуктовых магазинов, зарыты.