* Официальный язык - греческий.
* Религия - православие. 
* Население - 10.7 млн человек. 
* Площадь - 131 957 км². 
* Валюта - евро. 
* Время - UTC +2, летом +3.
* Столица - Афины. 
* Климат - Средиземноморский
* Государственные праздники: 1 января - Новый год, 6 января - крещение, 25 марта - день независимости, 1 мая - день труда, 15 августа - успение Девы Марии, 28 октября - день Охи, 25-26 декабря - Рождество. Религиозные праздники: чистый понедельник - за 41 день до Пасхи, Пасха, пятидесятница - на 50-й день после Пасхи. 
* Электрическая сеть - 230В (50Гц). 
* Виза - шенгенская. 
* Греция - безопасная страна. Наибольшую опасность представляют кражи и мошенничество. 