* Население - более 10 млн. человек. 
* Площадь - 447 435 км2.
* Язык - шведский. 
* Столица - Стокгольм
* Климат - умеренный, подверженный сильному влиянию Гольфстрима
* Валюта - шведская крона. 
* Время - UTC +1, летом +2.
* Леса занимают 63% территории, озера и реки - 9%, болота - 8%. 
* Швеция - светское государство. Около 70 % населения исповедует христианство (протестанты). 
* Популярные сувениры: лошадь Дала, стекло и хрусталь, товары для дома и предметы интерьера. Также Швеция славится своей мебелью в стиле минимализм. 