* Население - 5.7 млн. человек.
* Язык - датский. 
* Площадь - 43 094 км2.
* Валюта - датская крона. 
* Время - UTC +1, летом +2.
* Виза - шенгенская. 
* Столица - Копенгаген. 
* Климат - Умеренный.
* Чаевые в Дании автоматически включены в счёт. Поэтому дополнительно ничего оставлять не нужно. 
* Популярные покупки: LEGO, очки и часы, столовое серебро и ювелирные изделия, обувь ECCO, датский сыр и другие традиционные продукты. 
* На датских пляжах будьте осторожны во время приливов и не отходите далеко от берега. 
* Дания - одна из самых дорогих стран Европы. Средняя цена отеля на двоих - около 80 - 100 евро. Обед на две персоны - 50 - 70 евро.
* Автомобильное движение - правосторонее.