* Население - 110 324 510 человек
* Площадь - 300 000 км²
* Язык - английский
* Валюта - филиппинское песо
* Виза - на срок не более 30 дней виза не требуется.
* Время -  UTC +8
* Столица - Манила
* Религия - католичество
* Электричество - Розетки не совместимы с европейской вилкой
* Климат - экваториальный, на северных островах – субэкваториальный, муссонный. Жарко и влажно в течение всего года.
* Дорожное движение – хаотичное
* Сувениры - Изделия из жемчуга. Здесь продают самый дешевый жемчуг в мире; Сушеный манго; Таблетированный шоколад; Кофе; Ром «Тандуай»; Вино; Косметика; Миниатюрные джипни – символ Филиппин.
* На Филиппинах отличный снорклинг и дайвинг.
* Основные центры тусовок - Боракай. Сюда съезжаются тусовщики со всего мира. Ночью выступают файерщики. Увеселительные заведения работают до 2 часов ночи.
Манила. Здесь – роскошные ночные клубы и шумные вечеринки. Семейные туристы могут посидеть в клубах и ресторанах с «живой» музыкой.
Себу. Здесь много мест, где можно потанцевать и повеселиться.