* Население - более 17 млн. человек. Плотность населения - 405 чел./км² (одна из самых высоких в мире). 
* Площадь - 41 543 км². 
* Язык - нидерландский (голландский) и фризский. 
* Валюта - евро. 
* Виза - шенгенская. 
* Время - UTC +1, летом +2.
* Столица - Амстердам.
* Климат - Умеренный 
* Нидерланды входят в десятку самых развитых государств мира. 
* Наивысшая точка - возвышенность Валсерберг (323 м).
* Главные праздники: Рождество (25 декабря), день Короля (27 апреля), день Освобождения (5 мая). 
* 44 % населения Нидерландов - атеисты, 29% - католики, 19% - протестанты, 6% - мусульмане. 
* Протяжённость велосипедных дорожек - более 35 000 км. 
* Автомобильное движение - правостороннее. Ограничения скорости: населённый пункт - 50 км/ч, вне населённого пункта - 80 - 100 км/ч (в соответствии с дорожными знаками), автомагистрали - 130 км/ч. Автомобильное топливо в Нидерландах одно из самых дорогих в Европе. 
* Нидерланды - одна из самых безопасных стран Европы. Самыми распространённым преступлениями являются карманные кражи и кражи велосипедов. 
* Нидерланды славятся своими фестивалями. Самые известные из них: день Короля (Koningsdag), фестиваль цветов и летний карнавал в Роттердаме. 
* Нидерланды славятся своей деревянной обувью (Klompen) . Конечно, её сейчас никто не носит, но это популярный сувенир. 
* Нидерланды - одна из самых либеральных и космополитичных стран мира. 