* Население - 51 744 876 чел. 
* Площадь - 100 363 км²
* Язык -  два официальных языка – корейский и корейский жестовый, многие местные жители говорят по-английски.
* Валюта - южнокорейская вона
* Виза - виза не нужна, но за сутки стоит сообщить о своем намереннии посетить Страну.
* Время - UTC +9
* Столица - Сеу́л
* Религия - Половина жителей страны считает себя атеистами, наиболее распространенные религии – буддизм, христианство, конфуцианство, даосизм. В отдаленных районах Южной Кореи развиты шаманские культы.
* Электричество - 220 Вт 
* Оставлять чаевые в Корее не принято.
* Климат - умеренный муссонный.
* Южную Корею по праву считают страной аквапарков, их здесь около сотни. 