* Население - более 66 млн. человек. 
* Площадь - 674 685 км2.
* Язык - французский. В Эльзасе и Лотарингии также говорят на немецком диалекте, который называют эльзасским. 
* Валюта - евро.
* Столица - Париж.
* Время - центральноевропейское UTC +1, летом +2.
* Климат - Субтропический
* Виза - шенгенская. 
* Электричество - от 220 до 230 В, 50 Гц. 
* Лето - самый высокий сезон. Хотя Франция популярна практически круглый год. Большинство французов отдыхают в августе. Поэтому в этот период могут быть закрыты некоторые магазины, кафе и т.п.
* В городах обычно располагаются небольшие супермаркеты. Крупные гипермаркеты (Auchan, Carrefour и др.) расположены на окраинах населённых пунктов. 
* Tax Free можно вернуть с покупок стоимостью от 175,01 евро. 
* Национальные праздники: 1 января - Новый год, 6 января -Богоявление, 2 февраля - Сретение Господне, 8 марта -Международный женский день, апрель (май) - страстная пятница, Пасха (через 40 дней после Пасхи - Вознесение, а через 50 дней - праздник св. Троицы), 1 мая - праздник труда, 8 мая - день победы, 21 июня - день музыки, 14 июля - день взятия Бастилии, 15 августа - успение Богородицы, 1 ноября - день всех святых, 11 ноября - окончание Первой мировой войны, 25 декабря - Рождество, 26 декабря - день св. Стефана. 