* Численность населения - 60.8 млн человек (по этому показателю Италия занимает 23-е место в мире). 
* Площадь - 301 340 квадратных километров. 
* Язык - итальянский. 
* Валюта - евро. 
* Виза - шенгенская. 
* Столица - Рим
* Климат - Средиземноморский
* Время - центральноевропейское UTC +1, летом +2.
* НДС (Tax Free) можно вернуть с покупки 154,94 евро. 
* Напряжение электрической сети составляет 220 В, 50 Гц. Внимание: в Италии используется свой собственный электрический разъём, поэтому для некоторых устройств может потребоваться переходник. Его можно купить в любом супермаркете. 
* Италия - достаточно безопасная страна. Главное придерживаться элементарных правил безопасности и остерегаться мошенников в популярных туристических местах. 
* Италия является унитарной республикой парламентского типа. Главой государства является Президент. Исполнительная власть - Парламент, главой которого является Председатель совета министров. 