* Численность населения - 46.7 млн человек. 
* Площадь - 505 370 квадратных километров. 
* Официальный язык - испанский (в некоторых автономных сообществах официальным языком также считается местный диалект). 
* Валюта - евро. 
* Столица - Мадрид
* Виза - шенгенская. 
* Климат - Средиземноморский
* Время - центральноевропейское UTC +1, летом +2.
* Испания входит в 30 самых развитых стран мира. 
* В Испании в дневное время некоторые магазины и заведения могут быть закрыты (сиеста). Некоторые рестораны и кафе не подают ужин ранее 8-9 вечера. 
* Чаевые включены в счёт. Если понравилось еда или обслуживание можно отставить 5-10% от счета. 