* Население - 5.5 млн. человек.
* Площадь - 338 400 км2.
* Язык - финский, шведский и частично саамский. 
* Валюта - евро.
* Столица - Хельсинки
* Климат - cубарктический, переходный от морского к континентальному,
* Виза - шенгенская. 
* Время - UTC +2, летом +3.
* Несмотря на то, что государственной религией официально является лютеранство и православие, финны не самая религиозная нация Европы. 
* Финляндия имеет 75 горнолыжных курортов. Большинство из них расположено в Лапландии. 
* Финляндия - одна из самых дорогих стран Европы. Здесь достаточно сложно найти дешёвое жильё (даже койка в хостеле обойдётся в 15 - 20 евро). 
* Автомобильное движение правостороннее.
* Популярные сувениры: финские ножи (puukko), плетеные ковры ryijy, изделия ручной работы (с ярлыком Sámi Duodji). Также частыми покупками являются: одежда Marimekko, стекло Iittala, украшения Kalevala Koru и керамику Arabia. 
* В продуктовых магазинах и супермаркетах нельзя купить что-то крепче пива. С 21.00 до 9.00 в Финляндии запрещено продавать напитки с содержанием этилового спирта более 2.8% от объёма. Вино и крепкие спиртные напитки можно купить в специализированных магазинах Alko. 