* Население - более 19.5 млн человек. 
* Площадь - 238 391 км². 
* Язык - румынский. 
* Валюта - лей. 
* Время - UTC +2, летом +3.
* Виза - шенгенская (хотя Румыния ещё не полностью выполнила все требования одноимённого соглашения). 
* Столица - Бухарест. 
* Климат - Умеренно континентальный
* Автомобильное движение - правосторонее. 
* Румыния является одной из самых религиозных стран в мире. Около 90 % населения исповедует православие. 
* Все покупки в Румынии лучше совершать в национальной валюте. Также при себе всегда нужно иметь наличные деньги, так как банковские карты принимают далеко не везде. 
* Лучшие места для покупок продуктов - фермерские рынки и ярмарки.