* Население - 7 млн человек. 
* Площадь - 110 993,6 км². 
* Язык - болгарский. 
* Столица - София
* Климат - Умеренный 
* Валюта - болгарский лев. 
* Болгария не является участником шенгенского соглашения. При этом обладателям действующих шенгенских виз D и C разрешён въезд страну на срок до 90 дней в течение полугода. 
* Время - UTC +2, летом +3.
* Напряжение электрической сети - 230 В / 50 Гц. 
* Автомобильное движение - правосторонее. 
* Болгария в целом очень безопасная страна с дружелюбными местными жителями. 
* В ресторанах и барах принято оставлять чаевые в расчёте 10% от суммы счета. 