* Население - 11.4 млн человек. 
* Площадь - 30 528 км². 
* Валюта - евро (€). 
* Столица - Брюссель
* Климат - умеренно теплый с большим количеством осадков
* В Бельгии официальными признаны целых три языка: нидерландский, немецкий и французский.
* Время - центральноевропейское (UTC +1, летом +2).
* Виза - шенгенская. 
* Автомобильное движение - правосторонее. 
* Напряжение электрической сети - 230 В / 50 Гц. 
* Преобладающая религия - католичество (75% от общего числа верующих). Хотя большинство современных бельгийцев не религиозны.
* Бельгия является очень безопасносной страной, за исключением, пожалуй, некоторых районов Брюсселя и портового Антверпена. 