* Население - 1 875 757 чел. 
* Площадь - 64 589 км²
* Язык - латышский
* Валюта - евровалюту
* Виза - Шенгенская виза
* Время -  UTC +3
* Столица - Рига
* Климат - умеренный, переходным от морского к континентальному климатом
* Электричество - 220В
* Сувениры - «Рижский бальзам» — латвийский сувенир №1. Биттер на травах разработал аптекарь Абрахам Кунце еще в XVIII веке. С того времени Rīgas Melnais balzams закупал российский императорский двор; рижские шпроты лучше покупать на рынках и фермерских базарах, которые в Риге работают круглый год;
косметику Dzintars, знакомую россиянам еще со времен СССР. Фирма производит качественную продукцию, которая востребована даже у профессиональных косметологов; льняные и вязаные вещи, которые продают в торговых центрах и на рынках; янтарь — серьги, браслеты, кулоны и аксессуары красивы и доступны по цене;
керамику — в лавочках Риги продается посуда, фигурки из фарфора, кубки и свистульки, которые станут хорошим подарком друзьям.
* В Латвии действует российское водительское удостоверение
* Если за рулем находится не собственник машины, необходимо иметь с собой доверенность, переведенную на латышский язык.
