* Население - 2.79 миллиона человек
* Площадь - 65 300 км²
* Язык - литовский
* Валюта - евро
* Виза - шенгенской визы
* Время - UTC +2
* Столица - Вильнюс 
* Религия -Более 80 % жителей Литвы — христиане
* Электричество -  C, F (220 В). 
* Климат - преобладает умеренный континентальный климат
* Сувениры - изделия из местного янтаря, знаменитые литовские сыры и шоколад, льняной текстиль и аксессуары, тортики шакотис. Любителям хорошего алкоголя придутся по душе местные настойки, ликеры, а также десертные ягодные вина.
