* Официальный язык - турецкий. 
* Валюта - турецкая лира. На популярных курортах легко можно расплатиться долларами или евро. Также большинство магазинов, кафе, АЗС принимают банковские карты. 
* Виза - на срок до 60 дней достаточно иметь загранпаспорт, срок действия которого больше четырёх месяцев со дня въезда в Турцию. 
* Уровень жизни - высокий. 
* Население - около 80 млн человек. 
* Площадь - 783 563 квадратных километров. 
* Столица - Анкара. 
* Климат - Субтропический, Средиземноморский
* Время - UTC +3.
* Государственные праздники: 1 января - Новый год, 23 апреля - день защиты детей и независимости, 1 мая - день труда, 19 мая - день молодёжи и спорта, прибытие Ататюрка в Турцию, 30 августа - окончание войны за независимость, 29 октября - день Республики, 10 ноября - день памяти Ататюрка (день смерти основателя Турецкой Республики). 
* Главные религиозные праздники: Рамадан и Курбан байрам. Рамадан - месячный пост, дата начала которого зависит от лунного календаря и приходится на апрель - май. Во время рамадана мусульмане днём не едят и не пьют воду, поэтому некоторые кафе (особенно это актуально для нетуристических регионов) могут быть закрыты. Это не касается либеральных туристических регионов, в которых религиозные традиции не особенно сильны. Курбан байрам - главный мусульманский праздник. Длится несколько дней. В этот период почти все заведения закрыты. 
* Торг в Турции являются практически обязательным явлением при любой покупке (кроме сетевых магазинов и ресторанов).
* Tax Free составляет от 18 до 23 %. Ищите соответствующую надпись в магазине.
* Популярные сувениры и покупки: кожаная одежда, шёлк, ковры, глиняная посуда и керамика, чай и кофе, мед, оливковое мыло. 