* Население - более 66 млн. человек.
* Площадь - 243 809 км2.
* Столица - Лондон
* Климат - Умеренно-морском
* Официальный язык - английский. Также регионально распространены валлийский, ирландский, шотландский (гаэльский) и корнский языки. 
* Валюта - фунт стерлингов. 
* Время - UTC±00:00, летом UTC +1.
* Великобритания не является участником шенгенского соглашения. Визу можно получить при личном посещении аккредитованных визовых центров, которые расположены в Москве, Новосибирске, Санкт-Петербурге, Ростове-на-Дону, Екатеринбурге. 
* Соединённое Королевство является конституционной монархией. Королева является номинальным главой государства. Фактически страной управляет двухпалатный парламент во главе с премьер-министром, который обычно является лидером партии большинства в палате общин (нижняя палата, избираемая народом). При этом Северная Ирландия, Шотландия и Уэльс имеют свои собственные выборные органы, которые имеют широкую автономию и полномочия. 
* Государственные и национальные праздники: 1 января - Новый год, Страстная пятница (пятница перед Пасхой), Пасхальный понедельник (сразу после Пасхи), ранний майский выходной (первый понедельник мая), весенний выходной (последний понедельник мая), летний выходной (последний понедельник августа), 25 декабря - Рождество, 26 декабря - День подарков. 
* Великобритания имеет левостороннее автомобильное движение. Дорогие бесплатные, за исключением нескольких крупных мостов, туннелей и платной автострады M6. Автомагистрали в Великобритании обозначаются белыми буквами на синем фоне. На дорогах действуют следующие ограничения: 70 миль/ч (115 км/ч) - автомагистрали, 60 миль/ч (100 км/ч) - дороги с одной проезжей частью вне населённых пунктов, 30 миль/ч (50 км/ч) - в населённых пунктах. Крупные города не очень удобны для автомобильного движения. Лучше оставить машину в пригороде на специальных парковках, а в центр добираться на дешёвых автобусах. 
* В большинстве ресторанов плата за обслуживание включена в счёт. Если это не так - то хорошим тоном будет оставить 10 % от суммы счёта. 
* Великобритания, в целом, довольно безопасная страна. Хотя британцы известны в Европе как хулиганы. Лучше избегать окрестностей шумных пабов и пьяных компаний. Также британцы яростные футбольные болельщики, поэтому откажитесь от футбольной атрибутики (например, одеть майку футбольного клуба Ливерпуль в Манчестере будет не очень хорошей идеей). 
* Напряжение электрической сети - 230 В, 50 Гц. 