* Численность населения - 38 929 902 чел. 
* Площадь - 9 984 670 км²
* Официальный язык - английский, французский
* Виза - канадская
* Валюта - Канадский доллар
* Столица - Оттава
* Климат - суровый. от мягко-умеренной на тихоокеанском побережье до холодной на севере.
* Время - UTC -4
* Напряжение - 120В, на 60 Гц
* Основная религия - нет
* Сувениры - Все, что с «кленом» - футболки, кружки, брелки, сиропы. Хоккейные сувениры. Купить можно везде. Продают даже посуду и другие предметы для дома с символикой местных клубов.
Фигурки лося, бобра и медведя. Если хотите привезти подарок детям, обратите внимание на мягких медведей и лосей в рубашке с канадской символикой. Канадская шляпа с широкими полями – тоже своеобразный символ страны.
Сувениры с индейской символикой – маски, амулеты, обереги, национальная одежда. Если денег на покупку выделено немного, можно купить брелок в виде клыка или ловца снов. Виски с кленовым сиропом, Crown Royal.
Наборы сладостей. Они здесь необыкновенные, есть даже конфеты с лососем.
* Праздники- 1 января — Новый год; Последняя пятница перед Пасхой — Страстная пятница; Пасха; Пасхальный понедельник;
Последний понедельник перед 25 мая — День королевы Виктории; 1 июля — День Канады; Первый понедельник августа — Гражданский праздник (отмечается не во всех провинциях и территориях);
Первый понедельник сентября — День труда; Второй понедельник октября — День благодарения; 11 ноября — День памяти; 25 декабря — Рождество; 26 декабря — День подарков.