* Официальный язык - немецкий. 
* Валюта - евро.
* Виза - шенгенская.
* Уровень жизни - очень высокий.
* Население - более 8.8 млн. человек.
* Площадь - 83 879 кв. м.
* Столица - Вена.
* Климат - умеренный, переходный к континентальному, сильно зависящий от высот. 
* Часовой пояс +1. Относительно московского времени -1 летом и -2 зимой.
* Форма правления - федеративная парламентская республика.
* Более 70% населения - католики.
* Электрическая сеть имеет напряжение от 220 до 230 В, 50 Гц.
* Хорошим тоном будет оставить чаевые в размере 5-10% от суммы, при условии, конечно, что Вам все понравилось.
* Австрия - одна из самых безопасных стран в мире с очень низким уровнем преступности.
* Банкоматы в Австрии называются Bankomat. Они широко распространены и снять деньги можно даже в небольших деревнях. Почти все магазины и рестораны принимают банковские карты. 